[Musik]
frau kleiner sie hatten eine
nahtoderfahrung wann war das und wie kam
es dazu
also das war im jahr 2005 ist jetzt
schon 17 jahre her ich war damals 36
jahre alt hatte oder hat zwei kinder die
damals 16 und 9 waren
und ich war
zu hause es war eigentlich alles wie
immer ich hab' ich bin morgens
aufgestanden habe die kinder fertig
gemacht
und ich habe damals noch mal angefangen
zu studieren und hatte erst später
vorlesungen und habe mir gedacht kannst
dich noch mal hinlegen ein bisschen
schlafen und warum auch immer habe ich
mich entschieden mich in das bett meiner
tochter zu legen das war wir begründen
damals in dem haus und das war in der
ersten etage
also bin ich hoch gegangen habe mich
hingelegt und bin eingeschlafen und dann
wurde ich plötzlich wach und hatte
massive kopfschmerzen
ich habe früher öfters schon migräne
anfälle also dass ich eigentlich damit
umgehen konnte aber die wurden immer
schlimmer und schlimmer und ich dachte
ich hatte mir ich hatte irgendwie schon
so eine vorahnung dass das nicht mehr
normal ist und
wollte aber wieder einschlafen hatte
gedacht okay vielleicht träumst du das
alles nur und dann merkte ich plötzlich
wie was im kopf platzt
ich kann es nicht beschreiben
wie man merkt dass da was platzt aber ja
man merkt einfach und dann lief im
hinteren teil des kopfes
eine warme flüssigkeit im kopf entlang
und
war dann irgendwann in einem klaren
moment und dachte mir okay gut es ist
vielleicht tatsächlich besser wenn ich
mich versuche irgendwie zum telefon zu
bewegen um
jemand anzurufen weil ich doch gemerkt
habe es wird immer schlimmer ich hatte
zwar ein mobiltelefon aber vor 17 jahren
war das noch nicht so dass man das immer
mit sich herumgetragen hat also war mir
klar wenn ich jetzt jemand anrufen muss
dann muss ich hier und den erdgeschossen
zum festplatz telefon
und dann wollte ich mich hatte ich mich
entschlossen vom bett aufzustehen
drehte mich so heute mich so zur seite
drehen und merkt schon dass irgendetwas
mit meiner rechten körperhälfte nicht
stimmt
dann beim versuch aufzustehen
es ging natürlich nicht weil die ganze
rechte seite schon gelähmt war das hat
mich dann etwas erschrocken und dann
habe ich darüber nachgedacht wie mache
ich das am besten dass ich jetzt in die
untere etage komme ich muss auf jeden
fall was machen weil keine am haus ist
mich keiner hören wird
und ist wahrscheinlich nicht gut ausgeht
wenn ich mich jetzt nicht bewege dann
bin ich zur treppe gebrochen und lag mit
dem gesicht so
hier ist die treppe die geht so runter
15 16 stufen ich lag oben mit dem kopf
mit dem gesicht runter zu boden gewandt
und dachte mir ich weiß nicht wie ich
die treppe runter kommen soll also
überhaupt nicht weil es war irgendwie
schien alles gelähmt zu sein
dann kam
eine auszeit
ich habe keine ahnung wie ich die treppe
runter gekommen bin ich habe mir nun ich
weiß nur noch dass der letzte gedanke
war das einzige was mir helfen kann ist
mich runter fallen zu lassen also
wirklich die treppe runter zu stürzen es
war mir auch egal was dann passiert wäre
ob ich es gemacht habe weiß ich nicht
ich habe es nicht mitbekommen ich die
nächste situation wo ich mich daran
erinnern ist darf sich in der nähe des
telefons wahr also das sind ungefähr um
das jetzt mal so abzuschätzen
um die treppe runter dann nochmal so
acht meter die ich wohl auf dem boden
dann lang gekrochen sein muss wie auch
immer ich weiß dass ich dann das telefon
in der hand hatte was auch sehr
merkwürdig war weil der festnetz telefon
stand
ungefähr in meter 20 höher und ich
konnte ja nicht mehr aufstehen
ich hatte es auf jeden fall in der hand
und ich habe die nummer von meinem
damaligen mann gewählt der
damals im rettungsdienst pilot war und
ich intuitiv dachten wenn mir jemand
helfen kann dann er und ich habe seine
nummer gewählt was auch schon merkwürdig
ist weil ich die nur auf dem handy
gespeichert hatte und das handy ja gar
nicht da war also ich habe irgendwie
eine nummer gewählt und hatte ihn dann
dran und das einzige was ich sagen
konnte war es ist kurz vor zwölf
ich
hab das mal so heraus gestottert er hat
mich gott sei dank verstanden ich habe
dann auch gar nichts mehr gesagt ich
wollte einfach nur noch liegen und
hab mich dann irgendwie versucht
auf eine matratze die da unten in dem
zimmer lag
zuzulegen und hab dann dort gelegen und
habe darüber nachgedacht dass
ich jetzt alles getan habe was es getan
werden kann das nicht mehr geht und
alles andere jetzt tatsächlich nicht
mehr in meiner hand liegt dann kam
klingelt es irgendwann an der tür ich
hörte dass sie die der krankenwagen mit
serie kam wir wohnten damals außerhalb
von der stadt auf dem land
und
ich lag noch ich weiß noch dass ich weg
lag und
gegrinst haben weil ich mir dachte wie
absurd ist dass das die gier kranken
dass der krankenwagen bei mir klingelt
wenn wir solche tür aufmachen ich hatte
das glück dass mein mann gleichzeitig
von seiner arbeit los gefahren ist und
kurz danach eingetroffen ist und dann
die tür aufmachen konnte
ich lag einfach nur noch da und hatte
wahnsinnige kopfschmerzen und
hat er aber überhaupt gar keine keine
angst kein
trainer keine panik
das war alles ist alles so so still und
der not als hat mich dann untersucht und
meinte ich hätte einen migräneanfall
und wie gesagt gott sei dank war mein
mann aus dem rettungsdienst der russe
sofort also der hat sofort vermutet dass
es eine hirn tut und jetzt
und hat dann mit dem notarzt geschimpft
und eben gesagt er soll mich sofort ins
krankenhaus schicken das wird sonst
schief ausgehen und hat sich wirklich
mit ihm angelegt die haben mich dann
soweit irgendwie fertig gemacht und auf
einer liege gelegt ich wurde dann
operiert notoperiert von einer
jungen ärztin die normalerweise nur
kinder operiert die blutung nahm die hat
er gerade dienst und die war wirklich
ist super vorsichtig mit mir und ich
hatte damals lange haare und sie
normalerweise bekommt man dann ja alles
abrasiert und sie hatte wirklich nur so
eine stelle abrasiert weil sie nämlich
nicht verunstalten wollte und das war
wirklich ganz charmant ich bin dann zwei
tage später ich glaube dann noch in
einem
kälteschlaf wurde ich versetzt dass
diese subarachnoidalblutung
nennt sich das das ist die flüssigkeit
im gehirn und rückenmark das gehen und
schwingt da quasi drin dort ist ein
anderes paar geplatzt und das blut das
war eben das was ich als diese warme
flüssigkeit gesperrt hatte
wurde dann halt 14 stunden glaube ich
operiert und lag dann auf der
intensivstation 16 habe meine
nahtoderfahrung los gewesen sein
bevor ich operiert wurde definitiv weil
ärztin zu mir kam und meinte
sie müsste mich nochmal sehen noch zwei
tagen weil sie mir unbedingt was sagen
müsste und ich hatte keine ahnung hatte
was habe ich gesagt ich feiert ob ich
bei mir und dann meinte sie so ich hätte
zu ihr gesagt sie braucht sich keine
gedanken machen ich hätte das dem lieben
gott geklärt okay das kam dann auch
für mich war das nicht überraschend für
mich war das war weil ich irgendwann in
der zeit bevor sie mich operiert hat ich
schätze wahrscheinlich in der zeit wo
ich beim mtv
eine nahtoderfahrung hatte also das war
das war so dass ich
plötzlich in einem
unendlichen
dunklen
kann man noch nicht mal sagen es war
einfach nur unendlich kite in dunkel in
ja in dunkel aber nicht bedrohlich
und ich weiß dass ich da das gefühl
hatte zu schweben und
ich weiß noch dass ich darüber
nachgedacht habe ob ich nach unten
schauen um zu gucken ob mein körper noch
da ist also ich war mir bewusst dass ich
nicht mehr leben
es war nicht wichtig für mich zu wissen
ob mein körper jetzt noch da ist oder ob
ich lebe oder ob ich tot bin es war
nicht hatte spielt überhaupt keine rolle
es war so dass ich lebte und
ein
unglaublich wunder wunderschönes gefühl
von friede von ruhe
von glückseligkeit hatte das war so
so mächtig so nachhinein versuche hatte
ich immer ich habe immer versucht
irgendwas aus der welt oder
außerirdischen zu finden was man
vergleichen kann damit aber das gibt es
nicht es was dem vielleicht ein bisschen
nahe kommt ist
der moment nach einer geburt von einem
kind wenn man das im arm hat diese diese
unendliche liebe die man spürt dieses
glück es war
es gab überhaupt keine negativen gefühle
also das ist nicht so dass man dann
nicht dass man da nicht mehr dran denkt
sondern die existieren einfach nicht es
keine wut kein zwar kein hass keinen
neid keine alles negative ist weg
einfach weg es ist nur noch das positive
und es ist einfach es ist
unglaublich schön was ist unglaublich
schön ich schwebte also in diesem
zustand
in ihm nichts und hatte
eine kommunikation
nicht mit und ich habe keine gestalt
gesehen aber ich hatte eine
kommunikation mit etwas wie telepathie
so man muss sich das so vorstellen
wie werden mann so in gedanken mit sich
redet so in der art ist das also man
hört natürlich eine stimme und man weiß
auch dass es nicht die eigene
kommunikation ist aber so kann man sich
das vielleicht ein bisschen vorstellen
ich weiß nicht mehr über was wir geredet
haben es war es waren nicht viele worte
also es war wirklich nicht viel
einfach warm für mich war es klar dass
es was wirklich wirklich mächtig es war
mit dem ich mit dem oder mit wem oder
was auch immer ich da kommuniziert habe
für mich ist das nat energie
die telepathisch miteinander verbunden
war und
ich sah dann platzt irgendwann sah ich
im hinteren bereich
auf der rechten seite tunnel mit einem
weißen licht dafür aber ganz weit weg
dieser tunnel und dieses licht aber
ja so
sah so aus als wenn ja ja ich hatte das
gefühl ich bin es war mir klar wenn ich
dadurch gehen das ist was wunderbares
ich bin nicht gegangen ich war immer
noch an der gleichen stelle wie von
anfang an und hatte diese kommunikation
und wurde dann ich weiß leider den
wortlaut nicht mehr aber ich wurde dann
und er hat mir die möglichkeit zur weide
geben ob ich durch den tunnel gehen
möchte oder ob ich links an dem tunnel
vorbei gehe
um dann wieder auf die erde zurück zu
gehen und
mein leben dort mein mann seien dort
weiter weiterzuleben
ich habe wirklich überlegt weil
ich kann heute noch nicht sagen ich kann
heute wirklich noch nicht sagen warum
ich nicht ins licht gegangen wenn weil
das war so verlockend so
wundervoll das ist und das ist nicht nur
das ist nicht von der optik her oder so
das ist vom gefühl her es ist so
jamann man will dieses gefühl gar nicht
mehr loslassen
das ist
unbeschreiblich schön unbeschreiblich
und
ich bin dann habe ich doch entschieden
wann wieder zurückzugehen
ich habe gesagt okay ich
gehe wieder zurück ich habe aber nicht
an meine kinder gedacht ich hab mich an
meinen mann gedacht ich habe nicht an
meine situation gedacht an all das habe
ich überhaupt nicht gedacht ich
war der meinung ich habe hier noch was
zu erlegen ich bin hier noch nicht
fertig und
ich wusste dass das ein sehr sehr sehr
sehr anstrengender weg wird und
das ist viel einfacher wäre viel viel
einfacher ins licht zu gehen aber ja ich
habe mich schon früher immer gerne für
den schwierigeren weg entschieden warum
auch immer und da habe ich das auch
wieder getan und ich bin möchte ich
dankbar dafür
damit endete diese nahtod erfahrung und
wie gesagt bin ich dann irgendwann zwei
tage später oder so auf der
intensivstation das erste mal wach
gewesen wobei ich dann immer wieder weg
war und tatsächlich um an jedem gekämpft
habe
ja ich
also definitiv definitiv nimmt ein so
was die angst vorm tod
definitiv weil
sofort bewusst wird dass es sowas wie
dem tod gar nicht gibt
also ich war dort wo auch immer genau so
wie ich jetzt hier bin halt ohne körper
aber ansonsten
ist das nichts anderes gewesen außer
dass natürlich die ganzen unangenehmen
gefühle fehlen was sehr toll ist aber
das ist nichts anderes ist einfach es
fühlt sich an wie ein wechsel und
wechselt vom von der materie ins freien
stofflichen in der energie keine ahnung
aber es ist es bleibt es bleibt alles
also mein mann meine seele bleibt und
das ist das was man auch auf erden spürt
wenn man ins schreien hören kann dann
etwas ist einfach alles da dass das ist
nicht weg das kann nicht sterben das ist
ein total beruhigen des wunder
wunderbares gefühl weil viele menschen
angst haben dass danach dann alles
vorbei ist aber gar nichts ist vorbei
also ja also das empfinden war viel mehr
im vordergrund ja alles habe sehr gut im
körper
absolut das ging alles über das gefühl
alles komplett
und bei dieser entscheidung ins licht zu
gehen oder nicht
können sie sich vielleicht erinnern die
vorstellung dass sie ins licht gehen ob
das mit diesem gedanken verbunden war
dass sie danach irgendwann wieder
internieren würden
oder oder hat sich das so angefühlt als
wäre das eine endgültige entscheidung
dass wenn sie da ins licht gehen dass
sie da drinnen bleiben ja
also wenn ich wenn ich da wenn ich
rechts lang gegangen wäre dann hätte ich
mich entschieden dort zu bleiben auf
jeden fall also dann der die die erde
und das wir für mich erledigt gewesen ja
da bin ich mir sicher
also ich hatte ich für mich war das
für mich war das klar wenn ich wenn ich
endlich gehe dann dann war's das für
mich ich hatte auch überhaupt nicht das
gefühl dass es irgendwas zu klären gibt
oder dass ich noch irgendwas
bereinigen müsste das gefühl hatte ich
nicht ich hatte das gefühl dass ich noch
eine aufgabe habe aber nicht in dem
sinne
was mich betrifft oder meine seele
betrifft sondern
im viel hören also in dem maße eine
aufgabe zu haben
zb
menschen zu helfen die im sterben liegen
die angst zu nehmen vom tod oder
auf jeden fall irgendwas für andere
menschen ja auf jeden fall auf jeden
fall also es ging nicht um meine familie
ich habe nicht an meine familie gedacht
oder ich hab nicht überhaupt nicht
drüber nachgedacht dass irgendwas sein
müsste was ich noch bereinigen muss um
mit meiner seele im klaren zu sein sage
ich jetzt mal
überhaupt gar nicht weil ich weiß noch
dass ich das mir an
fallen ist oder dass ich gedacht habe
wenn das wenn ich mich so wunder wunder
wunder wunderbar fühle dann habe ich
alles richtig gemacht dann war alles was
ich in meinem leben gemacht habe
richtig obwohl es wirklich viele sachen
gab die ich nicht gut gemacht habe aber
ich habe auch viel
viel gelitten und
dieses leid auch wirklich angenommen und
bin dadurch also ich hab mir nicht die
auswege gesucht und ich hatte das gefühl
es ist alles gut es ist alles genau so
wie ich es gemacht habe ist es gut wenn
du zurück bist dann weil du noch ein job
passt genau ein job also eine aufgabe
nicht um meine seele zu retten oder um
irgendetwas zu bereinigen im chamer zu
bereinigen oder was auch immer
das war es nicht
ich bin auch genauso aufgewacht also als
ich dann das erste mal auf den
endstationen
aufgewacht bin
ich konnte mich ich durfte mich ja
überhaupt nicht bewegen also ich durfte
den kopf von nur 15 grad winkel eben 16
tage lang
ich war nicht gefesselt und es fast egal
es war so egal es war ich war so
glücklich ich war so unendlich glücklich
ich war dankbar für
als ich das erste mal was trinken durfte
aus dem strohhalm dass ich meine
dankbarkeit die es unglaublich ich habe
die den flieger betrachtet denn gegangen
es und habe mir gedacht sei dankbar dass
du laufen kannst das ist ein geschenk
das es alles ein geschenk das ihr aus
könnt dass sie die sonne sehen könnt
dass ihr
lernen könnt dass ihr euch bewegen
könnte das euer körper funktioniert also
das war das war schon richtig toll und
ich hatte ich habe auch niemals keine
sekunde auch die ganzen 17 jahre jetzt
nicht einmal gesagt warum es mir das
passiert oder
nicht tun können dass es nicht passiert
ich sag's seit 17 jahren dass das
eine wahrlich das größte geschenk in
meinem leben war diese nahtod erfahrung
und ich bin unendlich dankbar dafür
unendlich ich habe dadurch
eine bindung zur geistigen welt
die kann mir keiner nehmen und die
gewissheit dass nichts vorbei ist das
kann mir keiner nehmen das ist
ich würde jeden menschen wünschen dieser
frau zu machen auch wenn sie schmerzhaft
war und ich ein jahr gebraucht habe sich
wieder in ordnung war und nur zwei
prozent
chance hatte überhaupt zu überleben ohne
irgendwelche schäden zu hören
das ist unglaublich ich würds wirklich
also jeder der eine nahtoderfahrung hat
ich glaube nicht dass es jemand ich kann
mir nicht vorstellen dass es jemand gibt
gesagt warum hast oder das war
grauenvoll ich für die meisten menschen
ist es absolut lebens verändert ja das
ist gut weil ich kann es mir anders auch
ehrlich gesagt nicht vorstellen es wäre
es wäre absurd es ist nicht machbar
überhaupt gar nicht gar nicht denkbar
deswegen also wenn das jemand erzählt
dann
kann ich mir nicht vorstellen dafür dass
wirklich erlebt hat also wenn es
tatsächlich so was gibt es ist nicht
denkbar es ist einfach
man muss ja nicht man dann tut ja nichts
wenn man ist auf einmal da und
dann ist eben das gefühl da dass dieses
unendliche glück der friede die ruhe ja
das ist einfach
ich möchte gerne noch ein bisschen hier
auf erden sein ich bin jetzt auch gerade
erst vor kurzem großmutter geworden und
genieße das und märkte und
hatten ganz anderen bezug zu diesen
kleinen besen von anfang an gehabt weil
ich habe das gefühl das ist eine seele
zu seele verbindung und
das ist ein
das ist toller tolles erlebnis aber
es gibt tatsächlich eine seite in mir
auch wenn meine familie das nicht hören
möchte und es für angehörigen ja immer
schwierig ist loszulassen aber es gibt
tatsächlich eine seite in mir die sich
darauf freut also ich freue mich darauf
wenn der tag irgendwann kommt dann freue
ich mich darauf dass dies auch bei den
meisten so nach solchen erfahrungen ja
das ist toll das ist ein echtes geschenk
das größte geschenk was man kriegen kann
frau kleiner vielen dank für diese
schilderungen
gerne
[Musik]